# 6. 함수 인수

## **함수에서 이상적인 인수 개수는 0개\(무항\)다.**

인수는 어렵다. 인수는 개념을 이해하기 어렵게 만든다. 함수 이름과 인수 사이에 추상화 수준이 다르다면, 더욱 어려워진다. 테스트 관점에서도 마찬가지다. 갖가지 인수 조합으로 함수를 검증하는 테스트 케이스를 작성한다고 상상해보라!

## **많이 쓰는 단항 형식**

함수에 인수 1개를 넘기는 가장 흔한 경우는 두 가지다. 하나는 인수에 질문을 던지는 경우다. boolean fileExists\("MyFile"\)이 좋은 예다. 다른 하나는 인수를 뭔가로 변환해 결과를 반환하는 경우다. InputStream fileOpen\("MyFile"\)은 String형의 파일 이름을 InputStream으로 변환하다.

다수 드물게 사용하지만 그래도 아주 유용한 단항 함수 형식이 이벤트다. 이벤트 함수는 입력 인수만 있고, 출력 인수는 없다. 프로그램은 함수 호출을 이벤트로 해석해 입력 인수로 시스템 상태를 바꾼다. passwordAttemptFailedNtimes\(int attempts\)가 좋은 예다.

변환 함수에서 출력 인수를 사용하면 혼란을 일으킨다. 입력 인수를 변환하는 함수라면 변환 결과는 반환값으로 돌려준다. StringBuffer transform\(StringBuffer in\)이 void transform\(StringBuffer out\)보다 좋다.

## **플래그 인수**

플래그 인수는 추하다. 함수로 부울 값을 넘기는 관례는 정말로 끔찍하다. 왜냐하면 함수가 한꺼번에 여러 가지를 처리한다고 대놓고 공표하는 셈이다. 플래그가 참이면 이걸 하고 거짓이면 저걸 한다는 말이니까.

## **이항 함수**

인수가 2개인 함수는 인수가 1개인 함수보다 이해하기 어렵다. 물론 이항 함수가 적절한 경우도 있다. Point p = new Point\(0, 0\) 이 좋은 예다. 두 인수는 한 값을 표현하고, 두 요소간에 자연적인 순서도 있다. 대단히 많이 쓰이고 간단한 assertEquals\(expected, actual\) 함수를 보자. expected와 actual 두 인수간에 자연적인 순서가 없다. 따라서 expected 다음에 actual이 온다는 순서를 인위적으로 기억해야 한다.

이항 함수가 무조건 나쁘다는 소리는 아니다. 하지만 그만큼 위험이 따른다는 사실을 이해하고 가능하면 단항 함수로 바꾸도록 애써야 한다.

## **삼항 항수**

## **인수 객체**

인수가 2-3개 필요하다면 일부를 독자적인 클래스 변수로 선언할 가능성을 짚어본다.

```java
Circle makeCircle(double x, double y, double radius);
Circle makeCircle(Point center, double radius);
```

## **인수 목록**

때로는 인수 개수가 가변적인 함수도 필요하다. String.format 메서드가 좋은 예다.

```java
String.format("%s worked %.2f" hours.", name, hours);
public String format(String format, Object... args);
```

## **동사와 키워드**

함수의 의도나 인수의 순서와 의도를 제대로 표현하려면 좋은 함수 이름이 필수다. 단항 함수는 함수와 인수가 동사/명사 쌍을 이뤄야 한다. 함수 이름에 키워드를 추가하는 것도 좋은 방법이다. 즉, 함수 이름에 인수 이름을 넣는다. 예를 들어, assertEquals보다 assertExpectedEqualsActual\(expected, actual\)이 더 좋다.

